# 📌 코딩테스트 문제유형 (정리중) 
- 문제 파악
  - 애매하다 싶으면 입출력케이스를 보고 어떻게 해서 어떤 답이 나왔는 지 확인하세요.
  - 구글 시트 코딩테스트 유형별 정리본 보기
  - 비슷한 유형 찾아 적용해보기
- 제출
  - 꼭 class 규격 및 출력 형식 확인 잘하기
  - import 추가 잘해놓기

# 자주사용하는 로직
- 방향배열 (상하좌우 기준)
  - for (int[] dir : new int[][]{{-1, 0}, {1, 0}, {0, -1}, {0, 1}}) {}
  - int[] dx = {-1, 1, 0, 0};
  - int[] dy = {0, 0, -1, 1};
- 방향배열 (시계방향 기준)
  - for (int[] dir : new int[][]{{-1, 0}, {0, 1}, {1, 0}, {0, -1}}) {}
  - int[] dx = {-1, 0, 1, 0};
  - int[] dy = {0, 1, 0, -1};
- 방향배열 (시계방향 거꾸로 기준)
  - for (int[] dir : new int[][]{{-1, 0}, {0, -1}, {1, 0}, {0, 1}}) {}
  - int[] dx = {-1, 0, 1, 0};
  - int[] dy = {0, -1, 0, 1};
- 2차원 배열 [n][m] 의미
  - 지도에서 n = 행, m = 열 으로 생각하기.
- 너비우선탐색에서의 레벨증가
  - 너비우선탐색은 현재 큐에 들어있는 개수만큼 자식레벨탐색을 모두 탐색 한 다음에 다음 레벨로 넘어가는 것.
- 숫자를 알파벳으로 변경 (char)
  - 97 ~ 122 : 숫자를 char 형변환하면 알파벳 소문자로 변경
  - 65 ~ 90 : 숫자를  char 형변환하면 알파벳 대문자로 변경

# DFS(깊이우선탐색)
- 재귀함수
- 문제파악 : 경우의 개수/수들, 조합, 조합중 최소/최대값 구하기
- 자료구조 : Stack, ArrayList
- 메모이제이션 : 체크배열 (한번 방문한 지점 재방문 안하도록 시간복잡도 줄여줌)
- 푸는 방법 :
  - 탈출조건
  - 재귀함수로 전해지는 인자 (자식레벨로 탐색되는 값)
  - 백트래킹하면서 자식레벨의 다음 동등레벨 인자의 변화
  - 제외되는 조건
- 로직
  1. 어떤 값들의 경우의 수가 되는 지
  2. 어떻게 경우의 수들이 달라지는 지에 따라 for i가 어떻게 달라지는 지(배열의 순서인지, 값의 순서인지)
  3. DFS() 매개변수의 레벨, 넘겨주는 값 유무
  4. 체크배열이 필요한지, 값을 담는 배열이 필요한지
  5. 탈출조건

## 관련문제
1. 가장 가까운 큰 수 (수열)
2. 줄다리기 (수열의 경우의 개수)
3. 바둑대회 (숫자 조합의 합계 중 최소값)
4. 팰린드롬의 경우수 (팰린드롬 경우의 수들)
5. IP 주소 (경우의 수들)
6. 알파코드 (암호화코드 경우의 개수, 조합)

# BFS(너비우선탐색)
- 공통 : BFS 레벨의 의미는 이동횟수(이동거리)를 의미함.
- 유형1 : 1차원 배열에서 도착지점까지의 최소이동거리
  - 최소 점프 횟수, 가장 빠른 시간
- 유형2 : 지도(2차원 배열의 격자)에서 도착지점까지의 최소이동거리 (가중치 1개, 방향배열로 격자 하나씩 이동)
  - 최단경로, 이동횟수, 날수
  - 좌표가 한칸 씩 움직이는 것을 시간, 초, 일수로 표현할 수 있다.
- 출발/도착 대상 : 재정의 해야할 수도 있다.
- 이동하는 지점 조건 : 문제에서 나오는 경우도 있고, 재정의 해야할 수도 있다.
- 이동거리 누적 : 레벨탐색 할 때 구한다. (출발 대상이 1개 일 때 누적하지 않음.)
- 최소값 : 출발 대상에 따라 다르다. 레벨탐색 할 때 구하거나, 탐색이 끝나고 최소값 구하는 경우도 있다.

## 관련문제
1. 타일점프 (수직선상 집에서 상점까지 가는 최소 점프 횟수)
2. 집으로 이동 (수직선상 집으로 가는 최소 점프 횟수)
3. 송아지를 잡자 (수직선상 가장 빠른 시간)
4. 미로의 최단거리 통로 (지도에서 탈출하는 최단경로)
5. 집을 짓자 (지도에서 이동거리의 총합의 최소값)
6. 숲속의 기사 (지도에서 이동하는 가장 짧은 날 수)

# 그래프 최단거리
- BFS 활용, 다익스트라 활용, 위상정렬
- 자료구조 : LinkedList, PriorityQueue
- 메모이제이션 : cost 비용 배열 사용. 

## 관련문제
1. 최소 비행료 (인접리스트, 다익스트라 변형 LinkedList)
2. 최소 환승 경로 (연결되는 지점 LinkedList, 해싱)
3. 벽 허물기 (다익스트라 PriorityQueue)
4. 방향 바꾸기 (다익스트라 PriorityQueue)
5. 공 굴리기 (다익스트라 PriorityQueue)
6. 교육과정 (위상정렬, 인접리스트, LinkedList)