
### 📌 코딩테스트
- 문제 파악
  - 입력/출력 데이터 파악
  - 문제 거꾸로 보면서 전체 파악하기
- 입력 받기 
  - Scanner, BufferedReader 입력받는 I/O 자체를 신경쓰지 않아도 됨.
  - 여러개 I/O 중에 성능 좋은 것 굳이 공부하지 않아도 됨.
  - 프로그래머스 같은 경우, 메서드 파라미터로 받도록 틀이 되어 있음.

### 📌 BFS: 간선의 가중치가 1개 일 경우 (방향)

07_01 타일 점프 : (1차원 배열)
- BFS + ch[]

07_02 집으로 이동 : 간선의 가중치 값 일정하지 않음..
- BFS + ch[][]
- 앞으로 a, 뒤로 b 점프, 연속 두번 점프 못함
- ch[][] 앞/뒤로 행을 나눠 체크 해야함

07_03 송아지를 잡자 : 간선의 가중치 값이 1로 일정함
- BFS + ch[][]
- 매초 앞으로 x + 1, 뒤로 x - 1, 앞으로 x * 2 위치로 이동 (다다음 레벨에 경우의 수 포함)
- ch[mid%2][]로 체크 해야함.

07_04 미로의 최단거리 통로 : 간선의 가중치 값이 1로 일정함 (행열)
- BFS + dist[][] 레벨 누적
- 방향은 벽(1)에 대한 제약있음

07_05 집을 짓자 : 간선의 가중치 값이 1로 일정함 (행열)
- BFS + dist[][] 레벨 누적 + 빈땅 누적감소
- 방향에 대한 여러 제약이 있음
- 각 빌딩으로부터 이동 거리 합

07_06 숲속의 기사 : 간선의 가중치 값이 1로 일정함 (행열)
- BFS + dist[][] 레벨 누적
- 방향에 대한 여러 제약이 있음
- 영희 -> 산딸기 -> 기사

08_01 최소 비행료 (2차원 배열, 지하철 노선 정보)
- 인접리스트 사용 + BFS
  _ 이동하려는 비용보다 기존의 비용이 크면 비행료 교체해야한다.
  _ 레벨보다 환승횟수가 커질때 레벨 탐색을 멈춰야한다.(L > k) break;

08_02 최소 환승 경로 (2차원 배열, 비행기 운항정보)
- 해싱 + BFS + 체크 배열
- 지하철 역마다 연결되는 호선에 대해 해싱해야한다.
- 역에 연결되는 호선들에 대해서 BFS하여, 호선을 체크하면서 호선에 속한 역들을 레벨탐색해야한다.

### 📌 다익스트라 : 간선의 가중치가 다양할 때 (거리)
08_03 벽 허물기 : 간선의 가중치 값이 2개 (행열)
- 벽을 허물지 않을 경우 0, 벽을 허물때 1
- 격자에 벽이 있는 지 없는 지에 따라 가중치를 다르게 설정해야함.

08_04 방향 바꾸기 : 간선의 가중치 값이 2개 (행열)
- 방향을 바꾸지 않을 때 0, 방향을 바꿀 때 1
- 이동방향이 격자에 적혀 있음. (k == dir) 방향 배열의 인덱스가 동일 유무에 따라 가중치를 다르게 설정해야함.

08_05 공 굴리기 : 간선의 가중치 값이 일정하지 않음. (행열)
- 어느 지점에서 벽과 격자 끝을 만날 때 멈추므로 간선의 이동 수가 다양함
- 이동방향이 벽과 격자 끝을 만날 때까지 while 돌려 가중치를 다르게 설정해야함.

### 📌 위상정렬 : 선후관계로 전체적인 순서를 정렬해야할 때
08_06 교육과목 : 간선의 가중치 값이 일정하지 않음. 
- 선수과목에 대한 관계가 있음.
- 진입차수 배열에 각 과목(인덱스)의 선수과목 수를 초기화 해줘야함.
- 진입차수의 감소는 수강한 과목이 선수과목에 포함된다면 해당 과목 감소 시켜줘야 합니다.

### 📌 다이나믹 프로그래밍(동적계획법) : 복잡한 문제를 한 번에 해결하는 것이 아닌, 조금씩 점차적으로 풀이
09_01 사탕가게 : 각 사탕의 개수는 매우 많기 때문에, 원하는 만큼 사탕을 구매할 수 있다. (무한-> 앞부터 탐색)
- 냅색 알고리즘 적용
- 돈의 양(m)에 맞춰 원하는 만큼 사탕을 구매한다는 의미는 사탕의 종류를 여러개 사도 됨. (중복 허용)
- 사탕 종류에 따른 칼로리(c)와 가격(p)이 주어지면 상근이가 가지고 있는 돈(m)을 가지고 구매할 수 있는 가장 높은 칼로리

09_02 수도배관공사 : 수도관 길이 합이 D가 되게 하는 수도관의 부분집합이 적어도 하나 존재한다. (유한-> 뒤부터 탐색)
- 냅색 알고리즘 적용
- 부분집합이 적어도 하나 존재한다는 의미는 파이프 종류를 각 1번만 사용할 수 있음. (중복 사용 안됨)
- 수도관 길이는 여러개의 파이프로 이루어져 있음. 
- 여러개의 파이프로 이뤄지는 경우의 수에 따라 가능한 최대 수도관 용량을 구해야함.
- 수도관의 용량은 그것을 이루는 파이프들의 용량 중 최솟값

09_03 계단 오르기 : 계단을 앞에서부터 오르기 때문에 앞에서부터 탐색
- 계단 오르는 규칙으로 점화식을 잘 생각 해야함.

09_04 등차 수열 : 등차 수열을 정렬하여 바템업으로 탐색
- 등차 수열 한쌍에 대해서 메모이제이션 2차원 배열 사용
- dy[i][j]의 앞의 항의 인덱스를 이분검색으로 풀어내는 게 관건.

09_05 팰린드롬 만들기 : 수열의 길이에 따른 조합에 따라 바템업으로 탐색
- 수열의 길이에 따른 메모이제이션 2차원 배열 사용 (조합에 따른 값만 저장)
- 수열의 길이에 따른 경우의 수(조합)을 이중 반복문의 조건식으로 풀어내는 것이 관건.
- dy[j][j+i] 해당 조합에 대한 j == j+1 수열이 같을 때와 같지 않을 때의 점화식을 풀어내는 게 관건

09_06 수확 : 주어진 벼들의 가치값에 따라 바템업으로 탐색
- 메모이제이션 2차원 배열 사용 (조합에 따른 값만 저장)
- 벼들이 차례로 심어진 경우의 수(조합)을 이중 반복문의 조건식으로 풀어내는 것이 관건.
- 양 끝에 있는 벼만 수확할 수 있어 다이나믹 값에 구하고자하는 벼들의 모든 수를 더해야 순서는 유지하면서 번째를 증가할 수 있도록 구현해야한다.